选择题：
1.什么是docker虚拟化技术？(D)
A、Docker就是虚拟机，虚拟机器
B、Docker是重量级虚拟化技术
C、Docker是半虚拟化技术
D、Docker 是一个开源的应用容器引擎
2.Docker目前可以运行在什么系统上？ (b)
A.windows server 2012
B.Linux
C.MAC OS
D.Windows
3.Docker是基于什么作为引擎的？(A)
A.LXC
B.Linux
C.虚拟机
D.容器
4.Docker跟KVM、Xen虚拟化的区别是？(A)
A.启动快，资源占用小，基于linux容器技术。
B.KVM属于半虚拟化
C.Docker属于半虚拟化
D.KVM属于轻量级虚拟化
5.关于docker虚拟化，以下说法正确的是？(A)
A.Docker是基于Linux 64bit的，无法在32bit的linux/Windows/unix环境下使用
B.Docker虚拟化可以替代其他所有虚拟化
C.Docker技术可以不基于os系统
D.Docker可以在Windows上进行虚拟
6.使用Docker可以企业帮助解决什么问题？(A)
A.服务器资源利用率不充分，部署难问题。
B.可以当成单独的虚拟机来使用
C.Docker可以解决自动化运维问题
D.Docker可以帮助企业实现数据自动化
7.docker如何进入容器，命令格式是？(B)
A.docker run -it -d  centos  /bin/bash
B.docker  -exec -it   docker-id /bin/bash
C.docker  start docker-id
D.docker  attach
8.Docker如何在后台运行一个实例，命令是？(B)
A.docker  start  docker-id
B.docker  run -itd  centos /bin/bash
C.docker inspect docker-id
D.docker attach docker-id
9.Docker常用的文件系统类型为？(D)
A.NTFS和EXT4
B.Devicemapper和EXT4
C.Aufs和EXT4
D.Aufs和Devicemapper
10.Docker可以控制很多资源，目前还不能对如下哪些资源进行隔离？(A)
A.硬盘I/O读写
B.硬盘和内存大小
C.CPU和网卡
D.CPU个数

1.(多选)云计算的部署模式有哪些?( ABD )
A.公有云B.私有云C.政务云D.混合云

2. (单选)某用户从云服务提供商租用虚拟机进行日常使用，外出旅游时把虚拟机归还给云服务提供商，这体现了云计算的哪个关键特征?( C )
A.按需自助服务B.与位置无关的资源池C.按使用付费D.快速弹性

3.(多选)云计算虚拟化技术可以提高资源的利用率，包括下面哪些方面?( ABC )
A.虚拟机资源调整B.内存复用C.提高服务器利用率D.应用自动部署

4. (判断) 虚拟化后操作系统和硬件结合更紧密，更能提高整体性能。(B )
A. 正确B. 错误

5.(多选)FusionManager中管理员可以被赋予两种主要角色：ServiceAdmin和OperationAdmin，关于这两种角色说法正确的是?( CD )
A. OperationAdmin着重于业务运营
B. ServiceAdmin着重于资源池构建、管理和维护
C. ServiceAdmin着重于业务运营
D. OperationAdmin着重于资源池构建、管理和维护

6.(判断)FusionAccess分支机构部署场景中，如果分支机构与总部网络中断，分支机构的用户将无法接入桌面云系统。( B )
A.正确  B.错误

7. (单选)某企业IT管理员人均可以管理1500台设备 ，故障响应非常快捷，这些设备最有可能是下面哪种?( C )
A.物理服务器B.虚拟服务器C.虚拟桌面PC D.物理PC

8. (判断)当部署华为桌面云时，终端用户必须使用瘦终端接入。( B )
A. 正确 B. 错误

9.(判断) FusionCompute同一台主机上，智能网卡和普通网卡不能混合使用。( A )
A. 正确 B. 错误

10.(单选)可以采用多种方式安装FusionManager，当FusionManager部署在VMware虚拟化环境时，需要采用哪种方式安装?( A )
A.ISO镜像B.模板文件C.PXE自动安装D.ISO镜像和模板文件都可以

11. (多选) 华为可以提供从软件到硬件，端到端的云计算解决方案。下面哪些硬件组成部分在华为的云计算解决方案中是可选的?( BCD )
A.服务器B.负载均衡设备C.防火墙D.TC瘦终端

12. (判断) 华为存储设备的4U 3.5寸高密硬盘框支持在线更换硬盘。( A )
A. 正确B. 错误

13. (单选)FusionAccess部件Web Interface实现的主要功能是?( A )
A.提供最终用户的接入界面入口
B.桌面接入登录负载均衡
C.桌面接入的协议网关，内外网隔离、传输加密
D.与VM中的HDA进行交互，收集HDA上报的虚拟机状态及接入状态

14. (单选)电信运营商的数据以下面哪种为主? ( A )
A.结构化数据B.非结构化数据C.半结构化数据D.虚结构化数据

15. (多选)华为虚拟镜像管理系统VIMS是以下哪些功能特性的基础?( ABCD )
A.存储精简置备B.虚拟机快照C.存储迁移D.链接克隆

16.(多选)FusionAccess USBKEY认证特性中的双因子是指?( AD )
A.USBKEY硬件本身B.域帐号C.用户指纹D.PIN码

17. (判断)VRM组件是FusionCompute的管理中枢，负责IT业务的编排、发放和自动部署，可以进行级联管理。( B )
A.正确B.错误

18. (单选)HyperDP是华为FusionSphere的备份管理 软件，主要针对的是哪个级别的备份? ( C )
A.存储级别B.主机级别C.虚拟机级别D.OS系统级别

19. (多选)FusionInsight可以做到如下哪些类型的组网隔离?( BCD )
A.工作节点间隔离B.集群业务平面C.集群管理平面D.集群外维护网络
20. (单选)在华为FusionSphere解决方案中，如果想要虚拟机在主机宕机后自动进行HA，切换到另外的主机，下面哪个条件不是必须的?( D )
A.主机属于同一个集群
B.主机所属的集群开启HA
C.主机连接相同的共享数据存储
D.主机上需要HA的虚拟机均使用同一网段IP

简答题：
1、Docker与LXC（Linux Container）有何不同？
LXC利用linux上相关技术实现容器，Docker则在如下的几个方面进行了改进：

移植性：通过抽象容器配置，容器可以实现一个平台移植到另一个平台； 
镜像系统：基于AUFS的镜像系统为容器的分发带来了很多的便利，同时共同的镜像层只需要存储一份，实现高效率的存储； 
版本管理：类似于Git的版本管理理念，用户可以更方面的创建、管理镜像文件； 
仓库系统：仓库系统大大降低了镜像的分发和管理的成本； 
周边工具：各种现有的工具（配置管理、云平台）对Docker的支持，以及基于Docker的Pass、CI等系统，让Docker的应用更加方便和多样化。


2 、Docker与Vagrant有何不同？
两者的定位完全不同 
Vagrant类似于Boot2Docker（一款运行Docker的最小内核），是一套虚拟机的管理环境，Vagrant可以在多种系统上和虚拟机软件中运行，可以在Windows。Mac等非Linux平台上为Docker支持，自身具有较好的包装性和移植性。 
原生Docker自身只能运行在Linux平台上，但启动和运行的性能都比虚拟机要快，往往更适合快速开发和部署应用的场景。

3、构建Docker镜像应该遵循哪些原则？
整体远侧上，尽量保持镜像功能的明确和内容的精简，要点包括： 
# 尽量选取满足需求但较小的基础系统镜像，建议选择debian:wheezy镜像，仅有86MB大小 
# 清理编译生成文件、安装包的缓存等临时文件 
# 安装各个软件时候要指定准确的版本号，并避免引入不需要的依赖 
# 从安全的角度考虑，应用尽量使用系统的库和依赖 
# 使用Dockerfile创建镜像时候要添加.dockerignore文件或使用干净的工作目录

4、云服务的基本层次？
	云计算的基本层次分为三层，依次为IaaS, PaaS和SaaS。
	IaaS（架构即服务），提供了核心计算资源和网络架构的服务。基础设施栈包括操作系统访问、防火墙、路由和负载平衡。示例产品：Flexiscale和Amazon EC2。
	PaaS（平台即服务）提供平台给系统管理员和开发人员，令其可以基于平台构建、测试及部署定制应用程序。也降低了管理系统的成本。典型服务包括Storage、Database、Scalability。示例产品：Google App Engine、AWS:S3、Microsoft Azure。
	SaaS（软件即服务）通过Internet提供软件的模式，用户向提供商租用基于Web的
软件来管理企业经营活动，且无需对软件进行维护，服务提供商会全权管理和维护软件。示例产品：Google Docs、CRM、Financial Planning、Human Resources、Word Processing等。

5、Openstack都包含哪些核心项目，作用是什么？
	Nova（计算）、Swift（对象存储）、Glance（镜像）、Keystone（身份）、Dashboard（自
助门户）、Quantum（网络连接）、Cinder（块存储服务）。


6、Nova有哪些核心模块，工作过程是什么？
	Nova是一套控制器，用于为单个用户或使用群组启动虚拟机实例。将提供预制的镜像或是为用户创建的镜像提供存储机制，这样用户就能够将镜像以虚拟机的形式启动。 
	Nova-api：负责接收和响应终端用户有关虚拟机计算和云硬盘存储的请求，是整个Nova
的入口。 
	Nova-compute：主要的执行守护进程，职责是基于各种虚拟化技术实现创建和终止虚
拟机。整合了CPU/内存、存储和网络三类资源部署管理虚拟机，实现计算能力的交付。
	Nova-volume：职责是创建、挂载和卸载持久化的磁盘虚拟机。 
	Nova-network：职责是实现网络资源池的管理。 
	Nova-schedule：职责是调度虚拟机在哪个物理宿主机上部署。 
	AMQP消息中间件：实现服务接口与实现解耦以及子系统之间的通信。通过HTTP协议，
采用REST风格实现接口定义和响应，发送执行消息指令至队列，由具体的订阅实现模块执
行指令。

7、Keystone权限控制过程是什么？
	User：用户，就是一个人的账号   
	Credential：用来证明用户身份的证据 
	Authentication：鉴权，也即对用户身份鉴别的一个过程。 
	Token：令牌。对用户鉴权完毕之后，Keystone会为用户颁发一个令牌，这样用户在请求其他服务的时候，只需要亮出自己的令牌即可，而不需要发送自己的密钥。当然以防仿冒
令牌，令牌是有时限的。 
	Service：服务，Keystone提供了系统能够提供的服务目录，例如Nova, Glance, Swift等。 
	Endpoint：直译为端点，其实指的是要访问的服务的地址。如果细分的话，又可以进一
步分为对外提供服务的地址，管理地址等。 
	Role：即赋予该用户的权限，Openstack提供的是一个多租户环境，在Openstack中租
户对应到项目(Project)。一个用户可以同时属于多个不同的项目，当然在不同的项目中可以
充当不同的角色，也即拥有不同的权限。

8、Ring算法思想是什么？
	一致性哈希算法：Swift利用一致性哈希算法构建了一个冗余的可扩展的分布式对象存 
储集群。Swift采用一致性哈希的主要目的是在改变集群的Node数量时，能够尽可能少地
改变已存在Key和Node的映射关系。  该算法的思路分为以下三个步骤。  首先计算每个节点的哈希值，并将其分配到一个0~2^32的圆环区间上。其次使用相同方法计算存储对象的哈希值，也将其分配到这个圆环上。随后从数据映射到的位置开始顺时针查找，将数据保存到找到的第一个节点上。如果超过2^32仍然找不到节点，就会保存到第一个节点上。 
Replica。 
	Zone：把集群的Node分配到每个Zone中，其中同一个Partition的Replica不能同时放 
在同一个Node上或同一个Zone内。 
	Weight：未来添加存储能力更大的Node时，分配到更多的Partition。