1.微信的技术特点是：(C)
A.具备短信能力
B.具备通讯能力
C.具备通讯能力和很强的人际交往能力
D.具备很强的人际交往能力
2.在移动互联网中前沿方向竞争的焦点是什么？(C)
A.微信
B.阿里钉钉
C.网页浏览器
D.HTML5技术
3.以下哪个选项不是属于移动办公应用的特点的？(D)
A.任何地点（Anywhere）
B.任何时间（Anytime）
C.任何事情（Anything）
D.任何人物（Anyperson）
4.在企业移动应用领域中以下哪个不属于重点分析对象？(C)
A.移动OA
B.移动CRM 
C.移动HRM
D.移动ERP管理端
5.在移动互联网安全知识中，哪项不属于安全知识技术？(C)
A.软件加壳
B.代码混淆
C.访问权限管理
D.反破解技术
6.移动互联网主要包括三个要素：     ，终端和网络。(B)
A.移动
B.业务
C.运营
D.安全
7.Internet是基于    协议的网间网，也成为IP网络。(C)
A.MAC
B.RTP
C.TCP/IP
D.SIP
8.以下     不属于市面上的主流智能手机操作系统。(C)
A.iOS
B.Android
C.Java
D.Window Phone
9.关于移动设备操作系统描述正确的是：(C)
A.Android操作系统基于Linux平台，它是不开源的。
B.Window Phone操作系统不支持开发人员发布应用程序，所以应用很少
C.iOS是苹果公司基于Unix核心开发的操作系统，它是不开源的。
D.Java是由Oracle公司开发的移动应用操作系统。
10.移动终端恶意软件主要分为蠕虫、木马、      和恶意程序。 (B)
A.SIM克隆
B.感染型软件
C.钓鱼欺诈
D.系统漏洞
11.以下哪项不属于移动终端设备泄露个人隐私信息后产生的问题？(D)
A.骚扰电话
B.垃圾短信
C.个人财产损失
D.流氓软件入侵
12.以下哪项不属于“移动互联网终端环境安全威胁”？(C)
A.手机丢失或被盗
B.他人非法使用手机
C.终端位置的暴露
D.手机应用感染恶意软件或木马病毒
13.以下选项中，不属于移动互联网终端创新企业的是？(D)
A.华为
B.联想
C.小米
D.腾讯
14.在手机卡与芯片安全技术中，哪项不属于它的安全方案？(C)
A.SIM卡防复制
B.SIM卡数据加密
C.SIM卡短信验证码认证
D.USIM卡的双向认证和密钥协商
15.下列哪项不属于移动互联网安全基础的密码学理论与技术中的体制？(B)
A.古典密码体制
B.散列算法体制
C.对称密码体制
D.序列密码体制
16.以下哪项不属于移动互联网终端安全研究防护范围？(D)
A.终端环境安全防护
B.目的终端防护技术
C.终端访问网络控制防护
D.终端安装安全软件防护技术
17.以下哪项不属于“目前网络终端安全防护技术”？(D)
A.终端放到方案
B.终端主动防御方式
C.隐私加密备份模式
D.终端使用闭源的软件开发技术
18.下列选项不能威胁到移动互联网网络安全的是？(C)
A.移动IP的主要威胁
B.GSM的安全机制
C.WIFI信号的强弱
D.3G接入的安全威胁
19.下列选项中哪项不属于移动互联网安全基础的认证理论与技术？(A)
A.非对称密码体制
B.数字信封
C.数字签名
D.数字证书
20.下列选项中不属于“典型的移动互联网应用安全”的是？(D) 
A.移动通信类的安全
B.移动电子商务类的安全
C.移动游戏类应用的安全
D.移动网页的安全
21.下列选项中不属于“移动互联网接入安全”的是？(C)
A.GSM的安全机制
B.3G接入安全
C.IPv4接入安全
D.WIFI接入安全
22.对于移动终端安全技术的研究，我们可以从硬件安全、       、操作系统安全、应用软件安全实现不同的安全指标。(B)
A.杀毒软件安全
B.外围接口安全
C.无线电安全
D.防火墙安全
23.移动终端安全技术研究中的硬件安全主要确保硬件不被嵌入：(A)
A.恶意芯片
B.跟踪芯片
C.窃听芯片
D.木马病毒芯片
24.下面对于微信公众平台特性描述不正确的是？(C)
A.它是熟人网络，小众传播
B.它是可随时随地提供信息和服务
C.它是一套移动应用，其营销成本很高
D.它是基于地理位置的服务
25.对于移动互联网发展阻碍最大的是？(C)
A.资金不够，宣传不够
B.用户人群不信赖，认为移动互联网是虚假信息
C.手持设备网络延迟、供电有限、易受干扰等
D.都是互联网巨头的炒作
26.下面对于微信公众平台中的订阅号与服务号的差别描述错误的是？(A)
A.订阅号必须要企业资质才能注册
B.服务号必须要企业资质才能注册
C.服务号一个月只能群发四条信息
D.订阅号每天都能群发一条信息
27.下面哪项不属于原生应用、Web应用、混合应用范围？(C)
A.Native Apps
B.WebApps
C.AndroidApps
D.HybridApps
28.下面对于原生应用描述正确的是？(C)
A.原生应用因为是自己平台开发的，所以开发成本低
B.原生应用受局限于手机，所有GPS、摄像头无法调用
C.原生应用支持大量的图形和动画
D.原生应用脱离了网络就无法打开和使用
29.对于混合式应用描述正确的是？(B)
A.混合式应用采用全新的技术研发，与原生应用和Web应用无关
B.混合式应用能兼容多平台，顺利访问手机功能
C.混合式开发技术已经非常娴熟
D.混合式用户体验感远超本地应用
30.下面对于Web应用描述正确的是？(C)
A.Web应用只能使用HTML5+CSS3 开发
B.Web基于浏览器才能运行，所以开发成本很高
C.Web应用可以及时上线，免去审核烦恼
D.Web应用的用户体验感非常好
31.下列说法描述正确的是？(A)
A.HTML 不是一种编程语言，而是一种标记语言 (markup language)
B.HTML 代码不能用文本编辑工具编写
C.HTML中的标签全部都是成对出现的
D.HTML的head部分与body部分书写位置可以嵌套
32.HTML指的是？(A)
A.超文本标记语言(Hyper Text Markup Language)
B.家庭工具标记语言(Home Tool Markup Language)
C.超链接和文本标记语言(Hyperlinks and Text Markup Language)
D.HTML 指的是普通的文本开发语言 (Hyper Text Markup Language)
33. HTML5 之前的 HTML 版本是？(A)
A.HTML 4.01
B.