1、（A）实施方案拟定了在未来几年将北京建设成为中国云计算研究产业基地的发展思路和路径。
    A、祥云工程
    B、盘古开天平台
    C、上海云计算基地
　　　D、以上三个选项都不对
　　　
2、以下不是智能信息设备的发展趋势的是（D ）。
    A、感知数据更多样化
    B、处理能力更强大
    C、具有可编程和可定制能力
　　　D、存储能力更强大

 3、相比于传统的医院信息系统，医疗物联网的网络连接方式以（C ）为主。
　　　    A、有线传输
　　　    B、移动传输
　　　    C、无线传输
　　　    D、路由传输
　　　4、智能农业在（ A）领域的应用，避免了自然环境和气候的影响，减少了病虫危害，实现了作物的优质、高产和无公害生产。
　　　    A、智能温室
　　　    B、节水灌溉
　　　    C、智能化培育控制
　　　    D、水产养殖环境监控
　　　5、安防和可视对讲集成管理：通过与可视对讲和安防系统的集成，将进行（D ）完美结合，通过一块触摸屏即可实现对智能家居系统设备进行控制。
　　　    A、可视对讲和智能安防
　　　    B、可视对讲和遥感遥控
　　　    C、家居控制和遥感遥控
　　　    D、家居控制和可视对讲
　　　6、停车诱导系统中的控制系统不对车位数据进行（D ）。
　　　    A、采集
　　　    B、传输
　　　    C、控制
　　　    D、处理
　　　7、出租车智能调度系统提供的功能不包括（D ）。
　　　    A、预付费功能
　　　    B、付费及电子账单功能
　　　    C、失物请求和失物招领
　　　    D、自动寻路功能
　　　8、哪类安全是指人民大众的生命、健康和财产安全，它包括自然灾害（如地震、洪涝等）、技术灾害（如交通事故、火灾、爆炸等）、社会灾害（如骚乱、恐怖主义袭击等）和公共卫生事件（如食品、药品安全和突发疫情等）等几个方面。（ B）
　　　    A、社会安全
　　　    B、公共安全
　　　    C、国家安全
　　　    D、网络安全
　　　9、作为“感知中国”的中心无锡市2009年9月与哪个大学就传感网技术研究和产业发展签署合作协议，标志中国“物联网”进入实际建设阶段（ A）。
　　　    A、北京邮电大学
　　　    B、南京邮电大学
　　　    C、北京大学
　　　    D、清华大学
　　　10、智能物流系统（ILS）与传统物流显著的不同是它能够提供传统物流所不能提供的增值服务，下面哪个属于智能物流的增值服务？（ D）
　　　    A、数码仓储应用系统
　　　    B、供应链库存透明化
　　　    C、物流的全程跟踪和控制
　　　    D、远程配送
　　　  11、微软于2008年10月推出的云计算操作系统是（C ）。
　　　    A、S3
　　　    B、谷歌文件系统
　　　    C、azure
　　　    D、蓝云
　　　12、从供应链的上游至下游，跟随一个特定的单元或一批产品运行路径的能力，属于可追溯性的哪个方面？（ A）
　　　    A、跟踪
　　　    B、追溯
　　　    C、控制
　　　    D、协调
　　　13、近年来，成为制约我国农业发展和国民经济发展的主要问题是（B ）。
　　　    A、自然灾害频发
　　　    B、农业生产资源紧张和农业对资源消耗过大
　　　    C、农业基础设施投入不足
　　　    D、农产品流通渠道单一
　　　14、出租车智能调度系统要解决的实质问题是（C ）。
　　　    A、打车难
　　　    B、“车找人”或“人等车”的不对称情况
　　　    C、日益增长的用户需求给出租车公交系统带来的沉重压力
　　　    D、出租车与乘客之间的信息匹配不及时
　　　15、智能建筑管理系统必须以系统一体化、功能一体化、（D ）、和软件界面一体化等多种集成技术为基础。
　　　    A、构架一体化
　　　    B、管理一体化
　　　    C、服务一体化
　　　    D、网络一体化
　　　16、平安城市的概念框架包括哪些？（A ） ①涵盖突发事件管理全生命周期的整体公共安全管理、事发前对各种风险隐患的日常监测监控和预防 ②事发时对突发公共事件相对集中的接报、预警 ③事发后对相关应急政府职能部门的同意调度、协同指挥，智能辅助决策支持 ④相关行业应急信息资源整合共享等
　　　    A、①②③④
　　　    B、①②③
　　　    C、①②④
　　　    D、①③④
　　　  17、小王自驾车到一座陌生的城市出差，则对他来说可能最为有用的是（B ）。
　　　    A、停车诱导系统
　　　    B、实时交通信息服务
　　　    C、智能交通管理系统
　　　    D、车载网络
　　　18、关于光纤通信，下列说法正确的是（A ）。
　　　    A、光在光导纤维中经多次反射从一段传到另一端
　　　    B、光在光导纤维中始终沿直线传播
　　　    C、光导纤维是一种很细很细的金属丝
　　　    D、光信号在光导纤维中以声音的速度传播
　　　
　　　  19、以下哪一项用于存储被识别物体的标识信息？（B ）
　　　    A、天线
　　　    B、电子标签
　　　    C、读写器
　　　    D、计算机
　　　20、2008年，（A ）先后在无锡和北京建立了两个云计算中心。
　　　    A、IBM
　　　    B、谷歌
　　　    C、亚马孙
　　　    D、微软
　　　  21、物联网跟人的神经网络相似，通过各种信息传感设备，把物品与互联网连接起来，进行信息交换和通讯，下面哪些是物联网的信息传感设备：（ABCD ）
　　　A、射频识别（RFID）芯片
　　　B、红外感应器
　　　C、全球定位系统
　　　D、激光扫描器
　　　22、出租车智能调度系统主要有哪三部分构成？（ BCD）
　　　A、导航系统
　　　B、车载平台
　　　C、手机平台
　　　D、指挥系统
　　　  23、移动通信网络的主要应用（AC ）
　　　A、移动电话
　　　B、无线耳机
　　　C、车载网络
　　　D、无线鼠标
　　　24、能实现节电节能量的方式是（ABCD ）。
　　　A、休眠机制
　　　B、拒绝通信
　　　C、停止采集数据
　　　D、关闭计算模块
　　　25、基于四大技术的物联网支柱产业群包括（ ABCD）。
　　　A、RFID从业人员
　　　B、传感网从业人员
　　　C、M2M人群
　　　D、工业信息化人群
　　　26、下列技术中，哪些项属于智能物流的支撑技术？（ABC ）
　　　A、物联网信息感知技术
　　　B、网络技术
　　　C、人工智能、数据仓库和数据挖掘技术
　　　D、秘密技术
　　　27、物联网系统中，信息表现为（ABCD）。
　　　A、多样性
　　　B、数据量的巨大性
　　　C、数据关系的复杂性
　　　D、数据处理所要求的实时性、准确性和可靠性
　　　28、云计算平台的特点（ABCD）。
　　　A、虚拟化
　　　B、基于互联网
　　　C、大型的集中计算
　　　D、按需使用
　　　29、ZigBee网络拓扑类型包括（ABD）。 
　　　A、星型
　　　B、网状
　　　C、环形
　　　D、树形
　　　30、3C是指的是（ ACD）。
　　　A、omputer
　　　B、ontrol
　　　C、mmunication
　　　D、onsumer
　　　31、在传感器节点定位技术中，下列哪些项是使用全球定位系统技术定位的缺点？（ABC ）
　　　A、只适合于视距通信的场合
　　　B、通常能耗高、体积大且成本较高
　　　C、需要固定基础设施
　　　D、实用性不好，抗干扰能力弱
　　　32、RFID系统解决方案的基本特征：（ABCD ）
　　　A、机密性
　　　B、完整性
　　　C、可用性
　　　D、真实性
　　　33、下列说法错误的是？（ABC ）
　　　A、边缘节点消耗的能量最大
　　　B、处于中间的节点消耗的能量最大
　　　C、能量消耗都一样
　　　D、靠近基站的节点消耗的能量最大
　　　
　　　  34、语音识别主要包含的功能()
　　　A、声纹识别
　　　B、内容识别
　　　C、语种识别
　　　D、语音标准识别
　　　35、传感器朝什么方向发展？（ABC）
　　　A、微型化
　　　B、智能化
　　　C、网络化
　　　D、大型化
　　　36、物联网数据管理系统结构主要有（）
　　　A、集中式结构
　　　B、半分布式结构
　　　C、分布式结构
　　　D、层次式结构
　　　  37、应用支撑平台层用于支撑跨行业、跨应用、跨系统之间的信息协同、共享、互通的功能，主要包括（）。
　　　A、信息封闭平台
　　　B、环境支撑平台
　　　C、服务支撑平台
　　　D、中间件平台
　　　38、车载网络的主要特点的是（）。
　　　A、车载网络中的车辆节点具有强的定位能力和运转能力
　　　B、车载网络变换迅速，节点的移动速度高
　　　C、车载网络很难保证网络的连通性
　　　D、车载网可以进行实时可靠的信息通信
　　　
　　　  39、下列存储方式哪些项是物联网数据的存储方式？（ACD）
　　　A、集中式存储
　　　B、异地存储
　　　C、本地存储
　　　D、分布式存储
　　　  40、下列四项中，哪些项是传感器节点内数据处理技术？（ABC）
　　　A、传感器节点数据预处理
　　　B、传感器节点定位技术
　　　C、传感器节点信息持久化存储技术
　　　D、传感器节点信息传输技术
　　　
1、通过无线网络与互联网的融合，将物体的信息实时准确地传递给用户，指的是（C）。 
A、可靠传递
B、全面感知
C、智能处理
D、互联网
2、利用RFID 、传感器、二维码等随时随地获取物体的信息，指的是（ B
）。
A、可靠传递
B、全面感知
C、智能处理
D、互联网
3、（D）给出的物联网概念最权威。 
A、微软
B、IBM
C、三星
D、国际电信联盟
4、（D）年中国把物联网发展写入了政府工作报告。 
A、2000
B、2008
C、2009
D、2010
5、第三次信息技术革命指的是（B）。 
A、互联网
B、物联网
C、智慧地球
D、感知中国
6、IBM提出的物联网构架结构类型是（C）。 
A、三层
B、四层
C、八横四纵
D、五层
7、欧盟在（B）年制订了物联网欧洲行动计划，被视为“重振欧洲的重要组成部分”。 
A、2008
B、2009
C、2010
D、2004
8、物联网的概念，最早是由美国的麻省理工学院在（A）年提出来的。 
A、1998
B、1999
C、2000
D、2002
9、计算模式每隔（C）年发生一次变革。 
A、10
B、12
C、15
D、20
10、权威的物联网的概念是（D）年发布的《物联网报告》中所提出的定义。 
A、1998
B、1999
C、2000
D、2005
11、2009年10月（A）提出了“智慧地球”。 
A、IBM
B、微软
C、三星
D、国际电信联盟
12、智慧地球是(D)提出来的。 
A、德国
B、日本
C、法国
D、美国
13、三层结构类型的物联网不包括（D）。 
A、感知层
B、网络层
C、应用层
D、会话层
14、物联网的概念最早是（B）年提出来的。 
A、1998
B、1999
C、2000
D、2010
15、我国开始传感网的研究是在（A）年。 
A、1999年
B、2000年
C、2004年
D、2005年
16、（B）年，正式提出了物联网的概念，并被认为是第三次信息技术革命。 
A、1998
B、1999
C、2000
D、2002
17、物联网的概念最早是（C）提出来的。 
A、中国
B、日本
C、美国
D、英国
18、感知中国中心设在（D）。 
A、北京
B、上海
C、九泉
D、无锡
19、运用云计算、数据挖掘以及模糊识别等人工智能技术，对海量的数据和信息进行分析和处理，对物体实施智能化的控制，指的是（A）。 
A、可靠传递
B、全面感知
C、智能处理
D、互联网
20、物联网的核心是（A）。 
A、应用
B、产业
C、技术
D、标准

61、（ A）,zigbee Alliance成立。
A、2002年  B、2003年 C、2004年 D、2005年
62、ZigBee堆栈是在（）标准基础上建立的。  （A）
A、IEEE 802.15.4
B、IEEE 802.11.4
C、IEEE 802.12.4
B、IEEE 802.13.4
63、ZigBee（）是协议的最底层，承付着和外界直接作用的任务。（A）
A、物理层
B、MAC层
C、网络/安全层
D、支持/应用层
64、ZigBee（）负责设备间无线数据链路的建立、维护和结束。（B）
A、物理层
B、MAC层
C、网络/安全层
D、支持/应用层

65、ZigBee（）建立新网络，保证数据的传输。（C）
A、物理层
B、MAC层
C、网络/安全层
D、支持/应用层

66、ZigBee（）根据服务和需求使多个器件之间进行通信。（D）
A、物理层
B、MAC层
C、网络/安全层
D、支持/应用层
67、ZigBee的频带，（）传输速率为20KB/S 适用于欧洲。（A）
A、868MHZ
B、915MHZ
C、2.4GHZ
D、2.5GHZ
68、ZigBee的频带，（）传输速率为40KB/S 适用于美国。 （B）
A、868MHZ
B、915MHZ
C、2.4GHZ
D、2.5GHZ
69、ZigBee的频带，（）传输速率为250KB/S 全球通用。 （C）
A、868MHZ
B、915MHZ
C、2.4GHZ
D、2.5GHZ
70、ZigBee网络设备（）发送网络信标、建立一个网络、管理网络节点、存储网络节点信息、寻找一对节点间的路由消息、不断地接收信息。（A）
A、网络协调器
B、全功能设备（FFD）
C、精简功能设备（RFD）
D、路由器
71、ZigBee网络设备（）可以担任网络协调者，形成网络，让其他的FFD或是精简功能装置（RFD）连结，具备控制器的功能，可提供信息双向传输。
。（B）
A、网络协调器
B、全功能设备（FFD）
C、精简功能设备（RFD）
D、交换机
72、ZigBee网络设备（），只能传送信息给FFD或从FFD接收信息。（C）
A、网络协调器
B、全功能设备（FFD）
C、精简功能设备（RFD）
D、交换机
73、ZigBee（）：增加或者删除一个节点，节点位置发生变动，节点发生故障等等，网络都能够自我修复，并对网络拓扑结构进行相应的调整，无需人工干预，保证整个系统仍然能正常工作。 （A）
A、自愈功能
B、自组织功能
C、碰撞避免机制
D、数据传输机制
74、在云计算平台中，（）软件即服务。  （C）
A、IaaS
B、PaaS
C、SaaS
D、QaaS
75、在云计算平台中，（）平台即服务。  （B）
A、IaaS
B、PaaS
C、SaaS
D、QaaS
76、在云计算平台中，（）基础设施即服务。  （A）
A、IaaS
B、PaaS
C、SaaS
D、QaaS
77、ZigBee（）：无需人工干预，网络节点能够感知其他节点的存在，并确定连结关系，组成结构化的网络。 （B）
A、自愈功能
B、自组织功能
C、碰撞避免机制
D、数据传输机制
78、MAC层采用了完全确认的（），每个发送的数据包都必须等待接受方的确认信息。 （D）
A、自愈功能
B、自组织功能
C、碰撞避免机制
D、数据传输机制
79、ZigBee采用了CSMA-CA（），同时为需要固定带宽的通信业务预留了专用时隙，避免了发送数据时的竞争和冲突；明晰的信道检测。 （C）
A、自愈功能
B、自组织功能
C、碰撞避免机制
D、数据传输机制
80、（）是负责对物联网收集到的信息进行处理、管理、决策的后台计算处理平台。（C）
A、感知层
B、网络层
C、云计算平台
D、物理层

