选择题
1、中本聪是哪里人？()

A.中国人 B.美国人 C.日本人 D.不确定

2、下面哪种共识机制效率最低？()

A.PoW  B.PoS  C.DPoS  D.PBFT

3、如果同时收到两份合法的账本如何处理？()

A.以当前最长分支作为主账本，但是保留其它分支

B.只保留当前最长分支作为主账本

C.以保留交易时间最早的分支作为主账本，但是保留其它分支

D.只保留本次挖矿手续最多的交易分支作为主账本

4、拜占庭将军问题解决了哪个问题？()

A.分布式通讯  B.内容加密  C.共识机制  D.投票机制

5、在保障你区块链公链如比特币上账户的隐私，哪种说法是正确的？()

A.比特币本身是匿名地址，已经可以保护隐私

B.要真正保护隐私，只使用一次的比特币地址

C.除非点对点交易，不对外公开比特币地址

D.采用冷钱包存储

6、关于数字货币矿工及其挖矿程序的说法哪种是正确的？()

A.都是由原生数字货币开发者配套提供

B.一般是定制开发的

C.一般统一由矿池提供标准的挖矿程序

D.假如同一笔UTXO构造了两笔分别付给A和B的交易，矿工不可以自主任意选择这两笔交易里的一笔

二、      是非题（每题3分，共30分）

1、           区块链上的数据默认加密的  (FALSE)

2、           区块链上的记录都是真实的 (FALSE)

3、           区块链记录所有事件是不可篡改的(TRUE)

4、           区块链没有拒绝服务攻击（DDOS）的问题(FALSE)

5、           加密数字货币都是使用区块链技术(FALSE)

6、           比特币的每个节点同步的账本都是全账本(TRUE)

7、           当最后一个比特币挖出来后，比特币不需要继续挖矿了(FALSE)

8、           区块链的签名加密技术一般采用对称加密技术(FALSE)

9、           所有区块链技术的每一个节点都没有差别、都是平等的(FALSE)

10、       区块链等同于分布式账本(FALSE)

三、多项选择题（每题5分，共40分）

1、下面哪些对于区块链的描述是正确的？()

A.去中心 B.弱中心 C.单中心 D.多中心

2、比特币是？()
A. 一堆加密代码 B. 全球同步账本  C.加密数字货币  D.区块

3、下面哪些属于师出同门的？()

A.ETC和ETH  B.Ripple和Stellar  C.比特币和比特股  D.比特币和莱特币

4、下面哪些属于当前区块链技术的应用场景？(ABCE)

A.物联网  B.预测  C.股票交易  D.支付宝  E.供应链管理

5、一般来说，联盟链相对于公链的优势在哪里？()

A.不存在51%攻击 B.低能耗 C.高扩展性 D.高性能  E.信任问题更好解决

6、对于基于区块链的数字货币资产的拥有者来说，最重要是保护好自己的？()

A.公钥  B.私钥  C.账号密码  D.数字签名  E.钱包

7、比特币在区块链中记录的是？()

A.账户信息  B.账户余额  C.交易记录  D.未花费的输出

8、下面哪些是比特币和以太坊1.0两种区块链技术的区别？(BCDE)

A.共识机制  B.挖矿算法  C.智能合约  D.开发中心化  E.通胀通缩


一、     单选题（每题5分，共40分）

1、加密数字货币如果设置过短的确认时间会更容易导致什么出现？()

A.高效率 B.低效率 C.孤块 D.双花

2、如果一笔比特币交易没有包含挖矿费用，最终会怎样？ ()

A.不被确认 B.正常确认速度 C.24小时内  D.不确定时间，但最终还是会被确认


3.SHA256和Scrypt两种加密算法的区别正确的说法是？()

A.SCRYPT是后来者为了超越比特币的SHA256算法，因此更高效更先进

B.SCRYPT占用的内存更多，计算时间更长，对硬件要求很高

C. SCRYPT使得矿工更容易挖矿，降低能耗

D. SCRYPT是一种对称加密算法

 

4.关于达世币使用的X11算法，下面哪种说法是正确的？()

A.一种具体的Hash加密算法

B. 11种加密算法的串联算法

C. 11种加密算法的并联算法

D.这种算法大大提高数字货币系统的安全性

 

5.下面哪个区块链图中哪个顺序是正确的？()


A.甲乙丙  B.丙乙甲  C.丙甲乙  D.甲丙乙

 

6.下面关于以太坊叔块率的说法错误的是？()

A.叔块不能进入主链，所以是完全无效的。

B.更小的块的传播速度更快，叔块产生概率更低。

C.如果网络产生的叔块概率提高，那么矿工将需要降低燃料限制。

D.叔块目前是以太坊特有的概念

 

7.五种区块链（比特币BTC1.0、IBMHyperLedger fabric、公证通Factom、瑞波Ripple、比特股BitShare1.0）在相同节点数量下的TPS对比正确的是？()

A.Ripple>BitShare>fabric>BTC>Factom

B.fabric>BitShare>Ripple>Factom>BTC

C.fabric>BitShare>Factom>Ripple >BTC

D.fabric>Ripple>BitShare>Factom>BTC

E.BitShare> fabric>Ripple>BTC> Factom

 

8.下面哪种不属于区块链的隐私保护方案？()

A.sharding  B.环签名 C.同态加密  D.零知识证明

 

9. 按中国算力来看，下面哪个算力在中国平均占比最大？()

A.比特币

B.以太坊

C.ZCash

D.狗狗币

E.未来币

 

10. 在以太坊、比特股、Ripple、Openchain、Stellar中，哪一个不是通过自身社区共治共享的公有链体现了其技术体系对公有链场景的适用性?()

A.Ripple  B.Openchain  C. Stellar D.比特股  E.以太坊


二、多项选择题（每题5分，共50分）

1.下面哪些说法是错误的？()

A.无论是散列法运算一个较大或者一个较小的输入，散列函数应消耗大约相同的时间量。

B.对于PoS权益证明的区块链，是已经没有了挖矿的过程，因此效率大大提高。

C. DPoS类似于董事会投票，它的原理是让每一个持有比特股的人进行投票，由此产生101位代表可以将其理解为101个超级节点或者矿池，而超级节点彼此的权利是完全相等的。

D. 国密SM2算法本身是基于ECC椭圆曲线算法

 

2.区块链2.0的标志是哪些？()

A.虚拟机EVM  B.智能合约  C.智能资产  D.去中心化自治组织  E.联盟链

 

3.下面对于以太坊哪些点的说法是错误的？()

A.Gas价格实际上由矿工决定。

B.ETH分叉出来后，旧有的链都会马上失去价值。

C.只有外有账户发出事务时，合约账户才会执行相应的操作，合约账户不可能自发地执行。

D.Go-ethereum、cpp-ethereum、pyethapp、ruby-ethereum会产生不同的以太坊分叉。

E. 一次交易都要在以太坊的所有节点的EVM上执行一遍。

 

4. 关于智能合约的说法，哪些是正确的？()

A.基于区块大小限制，以太坊智能合约的代码量最大是1M。

B.因为之前出了the DAO事件，可以证明智能合约是不安全的。

C.智能合约是限定的区块链应用程序。

D.智能合约就是区块链上的一个代码，被区块链上的交易激活。

E.按照某个月降雨量向投保人支付一定金额的农业保单的智能合约具体实现过程应该是：智能合约会一直等到预定的时间，从外部服务获取天气报告，然后按照获取的数据采取恰当的行动。

 

5.下面哪些区块链是图灵完备的？()

A.IBMHyperLedger fabric

B.以太坊

C.比特币

D.瑞波

E.比特股

 

6.下面哪些区块链是有采用侧链技术？(DE)

A.IBMHyperLedger fabric

B.以太坊

C.比特币

D.Rootstock

E.元素链

 

7.下面哪种区块链开源代码的主干代码是Java开发的？()

A.IBMHyperLedger fabric

B.以太坊

C.未来币

D.恒星币

E.龙链

 

8.下面哪些不属于哈希函数加密算法？()

A.MD5  B. SCHNORR  C.Dagger  D. SM4 E.Ethash

 

9. 51％攻击能做什么？(AE)

A.修改自己的交易记录，这可以使他进行双重支付

B.改变每个区块产生的比特币数量

C.凭空产生比特币

D.把不属于他的比特币发送給自己或其他人

E.阻止区块确认部分或全部交易

 

10.下面哪些属于加密数字货币？(DE)

A.网络黄金  B.百度币  C.Q币  D.狗狗币 E.点点币